Din episoadele anterioare:
Gerak e purtãtorul de
cuvânt pentru cãile
mai traditionaliste în
Consiliul Superior Jaffa.
Pe care îl poate controla.
O otravã pentru simbioti. Trustul a
lansat cel putin douã astfel de atacuri
împotriva lumilor ocupate de Goa'uld,
dupã ce am reluat controlul asupra Portii.
Asta înseamnã cã au
trebuit sã pãrãseascã
relativa sigurantã
oferitã de sistemul solar
si sã fugã în galaxie, unde riscau
sã fie ori ucisi, ori capturati.
Crezi cã au fost luati drept
gazde si retrimisi pe Terra.
Orice Goa'uld care i-ar fi prins,
ar fi descoperit destul de repede,
cã apartin unei organizatii secrete
cu legãturi la nivel înalt cu unele
din cele mai puternice guverne si
institutii de pe aceastã planetã.
Pânã acum, întregul Trust ar
putea fi controlat de ei.
STARGATE SG1
Ep 907- "Ex Deus Machina"
Cadavrul a fost descoperit
în dimineata asta
pe un drum secundar al autostrãzii
interstatale 77 din Virginia.
A fost zãrit de un sofer.
Autoritãtile locale spun cã este
mort de vreo zi sau douã.
Probabil victima unui accident
cu fugã de la locul faptei.
ªi ce aflãm de aici ?
Tipul ãsta s-a pierdut si
fãcea autostopul spre Chulak ?
Prezenta lui pe Terra este
un mister si pentru mine.
A fost gãsit practic în
pustietate la aproximativ 5 km
nord de un mic orãsel numit Eddison.
Cu populatia de 3012 de locuitori.
Simbolul de pe fruntea lui aratã faptul
cã a fost servitor al lordului Yu.
Multi dintre acestia
îl urmeazã acum pe Gerak.
ªi Gerak ar putea sã ne
lumineze în aceastã privintã.
- Am sã vorbesc cu el.
- Foarte bine.
Col Mitchell, pleci cu
Teal'c. Dr Jackson, vreau
sã afli tot ce se poate
despre Edison, Virginia.
Colonelul Carter ti se va alãtura
imediat ce se va aranja în birou.
Sam ! Haide, lasã-mã sã te ajut.
Multumesc.
Deci, gen Landry m-a
informat despre evenimentele
care s-au întâmplat cu
misteriosul nostru Jaffa.
Da, cred cã am gãsit ceva despre asta.
- Farrow-Marshall ?
- Da, îi stii ?
Sunt firma de aeronauticã
având sediul în Betesda.
Departamentul Apãrãrii este
cel mai mare client al lor.
Da, s-a dovedit cã
fabrica lor din Virginia
avea aproape 800 de angajati din Edison,
pânã când a fost închisã acum sase luni.
Acum, este chiar la marginea orasului
si chiar la vreo 3 km distantã de
unde a aparut Jaffa-ul nostru mort.
Scuzã dezordinea,
încã mai despachetez.
Farrow-Marshall.
Sã vedem cu ce s-au
mai ocupat în ultima vreme.
Iatã. ªeful lor financiar a
dispãrut ieri dimineatã.
Interesantã sincronizare.
Da. Conform spuselor sotiei sale,
el a plecat spre o întâlnire
de afaceri în Richmond Virginia
si nu s-a mai întors.
Fiti siguri. Tok'ra
doresc sã ne întâlneascã
doar pentru cã le e teamã de noi.
I-am înfrânt pe Goa'uld si le-am
luat navele si pozitiile fortificate.
Acum, suntem proprii nostri stãpâni.
Nu trebuie sã mai reamintesc acestui
consiliu cã Tok'ra au luptat cu Goa'uld
la fel de multi ani.
Eforturile lor au fost folosite
pentru a ne asigura libertatea noastrã.
Sã ne întelegem cu totii.
Singura motivatie pe care o au Tok'ra se
referã la propriile lor nevoi egoiste.
Nu se sã ne ajute pe noi !
Atunci ce propui, Gerak ?
Sã folosim puterea pe care am
dobândit-o ca sã luãm ceea ce vrem.
Sã devenim precum fostii nostri asupritori ?
Frati si surori...
Avem în sfârsit ocazia
sã guvernãm cu autoritate si respect.
Acum câtiva ani, acest lucru era de neconceput.
Dar acum suntem în pozitia
sã-i ajutãm pe altii
care au nevoie de sprijin si îndrumare.
De ce ar trebui sã-i ajutãm ?
Ce-ati spune pentru cã ar fi un ceva corect ?
Uite ce, orice diferende
ati fi avut cu Tok-ra
în trecut, e timpul
sã treceti peste ele.
Teal'c are dreptate, ati învins, sunteti
puternici. Nu vã lãsati prinsi în...
Strãinii nu au voie sã
se adreseze Consiliului.
Nu conteazã.
Vã atentionez.
Am luptat prea mult si prea din greu
ca sã ne lãsãm viitorul în mâna Tok'ra.
Sau a oamenilor din Tauri, de fapt.
Frati si surori, propun sã
încheiem aceastã adunare.
Sã cugetãm la ceea ce am discutat
si sã ne reîntrunim dimineatã.
Foarte bine.
Gerak, un moment.
Teal'c, bine ai revenit pe Dakara.
ti-am simtit cu adevãrat lipsa.
Ce te-a fãcut sã pleci de pe Terra ?
Un Jaffa a fost descoperit mort pe Terra.
Ciudat. Dar ce are
asta de-a face cu mine ?
A fost un slujitor al lordului Yu si
am presupus cã ti-a fost loial tie.
S-ar putea, dar nu-l recunosc.
ªi nici nu stiu ce fãcea pe Terra.
Obligatiile mele fatã de Consiliu
mã solicitã în altã parte.
Sunt sigur cã întelegeti.
Ne minte.
Nu, pe bune ?
A început sã se comporte
ciudat cam acum sase luni.
Ce vreti sã spuneti prin ciudat ?
Rece, distant. Trebuie sã întelegeti,
Alex a fost întotdeauna
foarte concentrat când
era vorba despre
serviciul lui si la început
am presupus cã are multe pe cap,
dar dupã câteva sãptãmâni a devenit
clar cã era mai mult decât atât.
Am început sã bãnuiesc
cã ar avea o aventurã.
Asa cã am angajat un detectiv
particular sã-l urmãreascã.
ªi ce a descoperit ?
Nu sunt exact sigurã, dar la câteva
zile dupã ce a acceptat slujba,
a renuntat, mi-a dat înapoi toti banii
si mi-a sugerat cu tãrie sã renunt.
Nu v-a oferit niciun fel de explicatie ?
Nu. Dar în mod evident era foarte speriat.
A fãcut niste supraveghere
în primele douã zile.
Astea sunt pozele pe care le-a fãcut.
Le-a cerut înapoi la câteva zile
dupã ce a renuntat la caz, dar am refuzat.
Le-am oferit politiei,
dar ei n-au crezut cã sunt
relevante pentru investigatia lor.
Sotul meu nu avea o aventurã,
dar clar era implicat
în ceva ce voia sã tinã secret.
Vã deranjeazã dacã oprim noi astea ?
Nu, luati-le.
- Tot refuzã sã vorbeascã ?
- Prizonierul este puternic.
Atunci trebuie sã fim mai puternici ca el.
Cu astfel de instrumente
am fost noi asupriti.
Atunci, cât de potrivit ar fi sã le
folosim în slujba cauzei noastre.
Ne vei spune toate secretele tale.
Sunt sigur de asta.
Col Carter ? Sunt Charlotte Mayfield,
adjunct la firma Farrow-Marshall.
Cu ce vã pot fi de folos ?
Voiam sã vã pun câteva întrebãri în
legãturã cu fabrica dvs din Virginia.
A fost închisã acum sase luni.
Oficial, da.
Dar am fost sã o verificãm si se
pare cã a fost curãtatã foarte recent.
Nu sunt sigurã ce vreti sã spuneti.
Unii din localnicii din Edison
sustin cã au vãzut camioane
mergând spre si dinspre
fabricã, acum câteva nopti.
Se însealã.
Deci vreti sã spuneti cã nimeni nu
a mai fost în zonã de câteva luni ?
Nu pot garanta pentru localnici,
dar în mod sigur, nimeni
de la Farrow-Marshall
n-ar avea niciun
motiv sã se ducã acolo.
Dar în Richmond ?
Ar fi avut cineva de la Farrow-Marshall
vreun motiv sã se ducã acolo ?
Sotia lui Alex James spune cã el era
în drum spre Richmond când a dispãrut.
Cooperãm cu autoritãtile locale în
privinta disparitiei dlui Jameson.
Poate vreti sã vã consultati cu ele.
Cu cine se întâlnea dl Jameson în acea zi ?
Îmi pare rãu. Politica de companie mã
împiedicã sã discut asta cu dvs.
ªeful dvs financiar a dispãrut.
Mã gândeam cã ati vrea sã faceti tot ce
puteti cã sã ajutati la gãsirea lui.
Asta si fac. Dupã cum am mai spus,
cooperãm cu autoritãtile locale.
Acum, vã rog sã mã scuzati, cred
cã am terminat discutia noastrã.
Acesti domni vã vor conduce afarã.
Dacã mai aveti întrebãri, vã rog sã le
trimiteti prin fax la
sediul nostru central.
Poti sã fii sigur cã asta
nu se va termina aici.
Bineînteles cã nu.
De-abia am început.
Cu ajutorul lui Kerry
Johnson si a investigatiei
CIA asupra legãturilor
între NID si Trust,
am fãcut niste sãpãturi si am
reusit sã asociem nume figurilor
din fotografiile furnizate
de cãtre Sheila Jameson.
Steven Ballard. Presedintele
consortiului Stark.
Acesta este Mesato Heros,
sef al Far East Mercantile.
James Lowry si Tony Trand, presedintele
si seful financiar al
Aleraf Pharmaceuticals.
Acesta este Michael
Nortrup, presedintele
fondator al Hamill Technologies.
Acum, toate aceste
persoane pe care am reusit
sã le identificãm au o mare influentã
în zona afacerilor
si a marilor finante.
Foarte puternici, cu
mare influentã si în
cazul acestora doi, foarte "dispãruti".
- Dispãruti ?
- Terence Evans si William Blalock.
Parteneri fondatori ai Posien Media
Enterprises. Au dispãrut acum sase luni.
Ca o coincidentã, cam în acelasi timp când
am reusit sã distrugem nava lui Osiris.
Întrevezi o posibilã legãturã cu Goa'uld ?
ªtim deja cã undeva în anul trecut,
Goa'uld s-au infiltrat în Trust.
ªi cã acesta are legãturi cu agentii
guvernamentale si
corporatii de pe tot globul.
Existã o mare posibilitate sã nu-i fi
prins pe toti. ªi dacã este asa,
Goa'uld se aflã încã pe
Terra si câstigã putere.
Lasã-mã sã ghicesc.
Nici ei nu stiu nimic.
Pe mãsurã ce puterea lui
Gerak creste, putini Jaffa
riscã sã-l înfrunte fãrã
sã se teamã de pedeapsã.
Trebuie sã plecãm de pe Dakara si sã ne
cãutãm rãspunsurile în altã parte.
Rãspunsurile pe care le
cãutati sunt pe Terra.
Ce stii despre Jaffa
care si-a pierdut viata ?
A murit încercând sã
protejeze trofeul lui Gerak.
- Despre ce trofeu vorbesti ?
- Baal.
Baal e pe Terra ?
Acolo si-a cãutat refugiu imediat dupã
înfrângerea în bãtãlia pentru Dakara.
De atunci este pe Terra.
Vreti sã-mi spuneti cã
un membru al Consiliului
Superior Jaffa pretinde
cã Baal a fost pe Terra
pentru cea mai mare parte
a ultimelor nouã luni ?
Da.
Existã vreo sansã ca ce
spune ea sã fie adevãrat ?
Informatiile mele sugereazã cã Baal
se ascunde în sistemul Arkeba.
A fost vãzut pe acolo cu mai
putin de o sãptãmânã în urmã.
Deci membrul consiliului fie minte, fie
este victima unei informatii eronate.
Nu chiar atât de eronate, dle.
ªtiau îndeajuns pentru a-l cãuta
pe Baal la o unitate a Trust-ului.
Dacã ar fi pe Terra, ãsta ar fi
cel mai bun loc de unde sã începem.
Dacã Jaffa cred cu adevãrat
cã Baal este pe Terra,
vor continua sã-l caute.
Evident, acest lucru este inacceptabil.
Spune consiliului cã am început propria
investigatie si dacã
este aici, îl vom gãsi.
N-ar fi în interesul lui Gerak
sã se întâmple una ca asta.
De ce nu ?
Capturarea lui Baal ar fi
o mare victorie moralã
precum si un mare capital politic
pentru oricine îl prinde.
Dacã Gerak reuseste, va câstiga loialitatea
multora din Jaffa-ii nehotãrâti.
Prin urmare asigurându-si un
control de necontestat al consiliului.
Deci tot ce trebuie sã facem este
sã-l gãsim pe Baal înaintea lor.
Da, dar Gerak a început deja.
Faptul cã seful financiar
al companiei a dispãrut
cam în acelasi timp cu
moartea acelui Jaffa.
Crezi cã Jameson era la fabricã în
momentul când l-au cãutat pe Baal.
Caz în care, ar putea fi deja capturat.
A dezvãluit locatia lui Baal si a mai
multor ascunzãtori ale lui pe Terra.
N-ar fi trebuit niciodatã sã inventeze
o metodã de torturã atât de eficientã.
Hai, haide !
Da !
Unde este falsul zeu, Baal ?
Am fost descoperiti.
- Sunt la cinci etaje deasupra noastrã.
- ªtiu. Plecãm.
Hei, sunt oameni pe aici !
Se trage peste tot !
Deci ?
Politistii au descris zona
ca pe o zonã de rãzboi.
Arme Jaffa contra arme semiautomate.
Cine a câstigat ?
Greu de spus. Niciun cadavru
si toate înregistrãrile camerelor
de supraveghere au dispãrut.
Martori ?
Unul. Un tip care lucra peste program.
A petrecut cea mai mare
parte a luptei sub birou,
dar a reusit sã ne dea o
descriere a trei indivizi.
Mari, tatuati, pantaloni de zale.
Deci ori e vorba de Jaffa, ori formatia
Kiss a început din nou turneele.
Am ceva sã vã arãt. Tocmai am primit asta.
Desi este departe de unele din cele mai
bune lumi pe care le-am
cucerit la timpul meu,
aceastã planetã are farmecul ei.
- El e... ?
- Baal.
Privind înapoi, de fapt mã bucur
cã n-am reusit sã o distrug.
Aste fiind spuse, Terra
îsi are dezavantajele lui.
Cel mai mare fiind, o
alarmantã lipsã de intimitate.
Navele mi-au fost
confiscate, armatele distruse.
Nu mai sunt o amenintare pentru galaxie.
Tot ceea ce vreau este
sã fiu lãsat în pace,
fãrã sã-mi fac griji cã voi, Jaffa,
sau oricare alt fost
inamic veti veni dupã mine.
Deci, as vrea sã vã ofer urmãtorul târg.
Dati-mi voie sã-mi
trãiesc restul zilelor aici
pe Terra, în pace,
fãrã sã vã amestecati.
În schimbul libertãtii mele,
voi respecta legile voastre.
Nu veti mai avea niciodatã
motiv sã vã temeti de mine.
Sper cã vom putea lãsa trecutul în urmã.
Cert, nu vreau sã vã fac rãu
vouã sau oricui din aceastã lume.
Acestea fiind spuse,
ar trebui sã stiti cã am amplasat
o bombã cu naquadah,
undeva pe teritoriul SUA.
Luati-o ca pe o mãsurã de precautie.
Dacã mai are loc o încercare
de capturare a mea,
vã promit cã veti avea parte
de cele mai rele consecinte.
Dintre toate destinatiile unde se putea
retrage, el a ales planeta noastrã ?
Avem echipe dotate cu detectoare
de naquadah în marile orasse,
dar în niciun caz nu o
sã putem acoperi toatã tara.
Nava Prometeus nu are instrumente cu
care poate detecta naquadah de pe orbitã ?
Ba da, dar pânã acum
scanãrile nu au gãsit nimic.
Deci ar putea fi o cacealma ?
Sau, Baal poate a gãsit o metodã prin
care sã ascundã bomba de senzorii nostri.
Cacealma sau nu, el este
în continuare o amenintare.
ªi fiind neoficial seful
operatiunilor Trust-ului,
are resursele si capacitatea de a face mult
rãu. Cu bombe cu naquadah sau fãrã.
Deci, problema numarul unu este cum îl gãsim.
Problema numãrul doi, cum îl
capturãm fãrã pagube colaterale ?
Bine spus. Baal este înconjurat de pazã.
Fãrã îndoialã, cei mai multi sunt oameni,
fãrã sã-i stie adevãrata identitate.
Dacã vrem sã-l prindem, riscãm
sã rãnim oameni nevinovati.
Nu si dacã folosim otrava pentru
simbioti dezvoltatã de Tok'ra.
Deja stim cã nu afecteazã fiziologia umanã.
ªi cu un sistem de livrare adecvat,
nu vor fi alte pagube. Frumos.
Am sã contactez
departamentul de cercetare si
dezvoltare, sã vedem
ce pot pune la punct.
ªi ne rãmâne problema numãrul unu.
NID supravegheazã persoanele
identificate din fotografiile cu Jameson.
Sã sperãm cã una dintre ele
ne va conduce la Baal.
O la fel de mare problemã
este Gerak si Jaffa lui.
Nu avem niciun control asupra lor.
Dacã se decid sã-l captureze pe Baal,
Terra va suporta din
plin rãzbunarea lui Baal.
ªi mã gândesc cã acei Jaffa nu-si
pierd timpul pe la localul din colt.
ªi-n plus, o cãlãtorie
într-o navã-cargo de pe Dakara
n-ar fi ceva foarte neplãcut ?
Într-adevãr.
E foarte probabil ca Gerak sã aibe o
navã undeva în apropierea Terrei.
Dacã Prometeus ar fi detectat naquedah
de pe orbitã, ar fi gãsit-o pânã acum.
În regulã.
Am sã-i trimit sã caute nava lui Garek.
Colonele Mitchell ? Vreau
ca tu si Teal'c sã fiti la bord.
Colonele Carter, dr Jackson,
vã coordonati cu NID.
În cazul în care îl localizeazã
pe Baal, vreau sã fiti acolo.
Asteptati !
În regulã. Asa e mai bine.
- Domnilor, bine ati venit la bord !
- Multumim, dle. Vreo veste de la NORAD ?
Scanãrile n-au detectat nimic. Nava pe
care o cãutãm ar putea sã fie învãluitã ?
Navele-mamã nu au aceastã capacitate.
Atunci, poate cãutãm un alt tip de navã ?
Este posibil.
Orice ar fi, dacã este acolo, o vom gãsi.
Agent Barrett ! Multumim pentru drum.
Pãi, doar nu era sã vã las sã veniti cu
taxiul la o supraveghere, nu ?
Deci care sunt noutãtile ?
Unul din agentii nostri
care îl urmãrea pe Jameson,
a zãrit o persoanã
care semãna cu Baal, la
hotelul Gilroy de pe
Fift Street, acum o orã.
Se pare cã l-am gãsit.
Detectezi ceva ? Variatii neobisnuite ?
Indicatii energetice anormale ?
Nimic, dle.
ªtiti, e posibil ca ceea ce cãutãm
nici mãcar sã se afle acolo.
E posibil, dar putin probabil. Dacã
Gerak crede cã Baal este pe Terra,
fãrã îndoialã va stabili o bazã
de operatiuni pe o orbitã planetarã.
Super, atunci unde este ?
Se ascunde în fata ochilor nostri.
Ce-ai spus ?
Corect.
Colonele Pendergast, îndreaptã
nava cãtre fata ascunsã a lunii.
- Care e situatia ?
- Sunt tot înãuntru. Camera 1602.
Toate iesirile sunt acoperite, asteptãm
doar permisiunea de a intra.
Dr Jackson, du-te cu Williams.
Ce-ai mai fãcut ?
Destul de bine. Tu ?
Da, destul de bine. Nu mã plâng.
Ce mai e nou ?
Sã vedem. Am condus pentru o vreme
departamentul cercetare si dezvoltare.
Nu mi te-am închipuit ca fiind genul
care sã rãmânã la o slujbã de birou.
Am vrut ceva cu un program mai flexibil.
Cassie, fiica adoptivã a lui Janet,
trece printr-o perioadã ceva mai grea.
Înteleg.
Am petrecut ceva timp pe Prometeus,
lucrând la cercetarea
spatiului îndepãrtat.
Am ajutat la stoparea
unui nou inamic periculos
de a stabili un cap de pod în galaxie.
Da, am auzit despre asta.
Ce mai face Pete ?
Ne-am despãrtit.
Pe bune ?
Îmi pare rãu sã aud asta.
E cel mai bine pentru amândoi.
Deci esti din nou singurã ?
Nu chiar.
Dle, detectez o
semnãtura energeticã masivã.
- Fixeazã-te pe tintã.
- tinta fixatã.
Dle, primim un mesaj de la nava-mamã.
Sã vedem.
Retrageti-vã !
Sau vom fi fortati sã ne apãrãm.
Îmi pare rãu, nu plecãm nicãieri.
Haide, unde sunt ?
Anulati. Toti agentii, anulati !
Ce se întâmplã ?
Nu e înãuntru. Dacã actionãm acum,
riscãm sã compromitem operatiunea.
Barrett, ar fi bine sã fii
al naibii de sigur de asta.
Suntem siguri. Lãsati-i sã plece
si întorceti-vã la masinã.
Sam ?
- Nu era el.
- De unde stii ?
Pentru cã nu poate fi
in douã locuri deodatã.
Baal este în partea
cealaltã a orasului sustinând
o conferintã de presã în direct la TV.
Ce ?
Multumesc. Este o
întrebare foarte bunã.
Achizitionarea grupului Hammel Technologies
este doar primul pas
dintr-o actiune de anvergurã
care în final va duce la o consolidare
si o îndreptare a ceea ce este
în prezent o piatã în disolutie.
Fãrã îndoialã, cei mai multi dintre
voi nu ati auzit de mine pânã azi.
Ei bine, vã asigur cã în
urmãtoarele câteva luni,
cu totii mã veti cunoaste foarte bine
si de-abia astept sã se întâmple asa.
Aici colonelul Pendergast, comandantul
navei Prometeus, vã
cer sã vã retrageti.
Nu dorim sã ne angajãm într-o luptã,
dar nu ne vom retrage fortele.
Uite ce, stim de ce sunteti aici.
Atunci stiti si cã nu am alternativã,
decât sã-mi pãstrez pozitia curentã.
Nu vã vom lãsa sã mai duceti
alte trupe pe suprafata planetei.
Dacã veti trage asupra
navei noastre, ne vom apãra.
Yag'ir, ascultã-mã.
Tu si trupele tale sunteti în dezavantaj
necunoscând nici teritoriul,
nici locuitorii lui.
Dã-ne voie sã te ajutãm
în prinderea lui Baal.
Apoi putem spune cã
l-am capturat împreunã.
Atunci totii Jaffa îsi pot declara
libertatea si pot sãrbãtori ca unul.
Mi-e teamã cã am trecut
de punctul în care
diferendele se pot rezolva atât de usor.
Îmi pare rãu, Teal'c.
Între timp, ei tot mai au trupe la sol.
Nu putem face nimic în privinta asta.
Poate cã putem.
- Cum ?
- Fortându-i mâna lui Gerak.
Da, dle.
Ordinele noastre sunt sã
stãm linistiti pentru moment.
Cred cã glumesti.
Haide, stim unde este, îl avem.
Da, Baal ne-a usurat sarcina
de a-l gãsi, dar din pãcate,
iesind în public, a
fãcut sã fie mai greu
pentru noi sã-l capturãm
rapid si pe ascuns.
Dacã facem ceva împotriva lui
acum, riscãm un circ mediatic.
Doar dacã vrei cumva
sã le oferi oamenilor
din America programul Stargate pe tavã.
Mai este si mica
problemã a unei bombe cu
naquadah care se aflã
undeva pe teritoriul SUA.
Da, bine, stãm pe loc.
Generalul se consultã cu Pentagonul,
pentru a stabili
urmãtoarea noastrã miscare.
Dacã e ceva ce un Jaffa pretuieste mai
mult decât orice, este mândria lui.
Când ceilalti membri ai
consiliului vor descoperi
cã Gerak nu a fost în totalitate sincer,
se vor întoarce împotriva
lui si-i vor forta mâna.
Gerak trebuie sã fie
fãcut de rusine prin
retragerea trupelor de
pe Terra. E singura cale.
Teritoriul tãu, regulile tale, frate.
Indiferent de cât de
departe trebuie sã mergem.
Indiferent de cât de mult va dura,
fostii nostri inamici trebuie
sã plãteascã pentru crimele lor.
Asta vã promit si îi vom distruge.
Nu numai în memoria
celor care au cãzut,
dar si în onoarea celor
care au supravietuit
sã se bucure de libertatea lor.
Vorbesti de onoare, Gerak.
Cu toate astea, ai lipsã
de respect fatã de acest
consiliu prin dezonorarea
lui cu minciunile tale.
Nu am mintit acest consiliu.
Pe tine te-am înselat cu bunã cuviintã.
Din cauza temerii cã angajamentului
tãu fatã de cauzã este suspect.
Chiar în acest moment, cei loiali lui
Gerak îl vâneazã pe Baal, pe Terra.
ªtim cu totii despre asta.
As fi vrut sã informez consiliul
mai devreme dar nu am îndrãznit,
din teamã cã elemente care-i sustin pe cei
din Tauri ar afla unde se aflã Baal.
Îndrãznesti sã-mi pui la îndoialã loialitatea !
Loialitatea ta nu este contestatã, Teal'c.
Ai fãcut mai mult decât oricine
ca sã ne asiguri un viitor
si pentru asta îti suntem
vesnic recunoscãtori.
Cu toate astea, alianta ta cu Tauri
este pentru tine o dilemã dificilã.
Chiar acum, navele Tauri ne
împiedicã sã urmãrim inamicul.
Asa cum ai spus Ka'lal,
am realizat multe în lunga noastrã luptã
împotriva fostilor nostri asupritori.
Dar numai cu ajutorul celor din Tauri.
Angajamentul lor a fost la fel
de mare ca si al meu
si acum voi îi rãsplãtiti
furând pe ascuns din lumea lor.
Punând la mare risc oamenii lor, ca
sã nu mai vorbesc de programul Stargate !
Ei sunt aliatii nostri. Decât sã-i
dezonorati prin încãlcarea lumii lor,
respectati-i îndeajuns
încât sã le spuneti adevãrul !
Cereti-le ajutorul pentru a-l
captura pe Baal ! Vã vor ajuta !
Asa vor face ?
Sunt la fel de hotãrâti ca si noi sã-l
facã pe Baal sã rãspundã
pentru crimele lui.
Dar dacã ei reusesc...
Atunci va fi adus în fata Consiliului,
unde i se va da pedeapsa cuvenitã !
Aveti cuvântul meu !
La ce naiba te gândeai ?
Nu e nicio garantie cã guvernul
SUA îl va preda pe Baal.
Am fãcut-o doar ca sã-l
întârzii pe Gerak înainte
de atacul lui asupra
lui Baal de pe Terra.
Chiar si asa, s-ar putea sã
avem doar un scurt rãgaz.
Supravegherea din satelit
l-a detectat pe Baal
într-o clãdire foarte pãzitã,
departe, în vestul orasului.
De la locul conferintei de presã,
pânã la locatia prezentã,
nu a fãcut nicio încercare
de a-si ascunde miscãrile.
Clar, e încurajat de încrederea cã
nu vom îndrãzni sã-l atacãm
acum, când a devenit o figurã publicã.
Avem legãtura cu colonelul
Carter si cu drul Jackson.
Toatã lumea e la curent ?
Avem o rachetã de croazierã
pregãtitã cu otravã
pentru simbioti, gata sã
fie lansatã la comanda dvs.
Generale, recomand sã lansãm acum.
E poate ultima sansã pe care o avem.
ªi dacã nu minte în legãturã
cu bomba cu naquedah ?
Atunci îl vom fi oprit înainte
sã mai plaseze altele.
Va trebui sã inventãm o
poveste de acoperire.
N-ar fi pentru prima oarã.
Trebuie sã lovim acum,
înainte ca Baal sã-si dea
seama cã strategia lui
s-a întors împotriva sa.
ªi consiliul ?
Le-am promis doar cã va fi
adus dacã va fi capturat.
Dacã este ucis, atunci nu
va fi nicio problemã.
Corect, bunã treabã.
Ce noutãti sunt ?
Comandamentul SG se pregãteste sã atace.
Cum de poti fi sigurã ?
Oamenii care au înfiintat Trustul
au fost în pozitia sã poatã infiltra
cele mai multe dintre retelele securizate
de comunicatie folosite de acest guvern.
Foarte inteligent.
Mai ai ceva pentru mine, Walter ?
Da, dle, tocmai am primit asta.
Ati ales sã nu-mi ascultati avertismentele.
Într-un fel mi-ati fortat mâna.
Existã o bombã în turnul Helsian
în centrul orasului Seattle.
Va exploda la exact 13.30, ora localã.
Anulati lovitura asupra locatiei
mele si voi dezamorsa bomba.
Înfruntati-mã si asta va fi doar
prima din multe astfel de demonstratii.
45 minute.
Clãdirea este evacuatã. Au
fost trimise unitãti mobile.
Da, dle, am înteles, dle.
Agent Barrett, întãreste paza în jurul
cladirii. Nimeni nu intrã, nimeni nu iese.
Daniel, imediat ce
racheta a lovit, va trebui
sã te duci si sã confirmi
cã Baal este mort.
De ce, tu unde vei fi ?
Seattle.
Cum naiba vei ajunge acolo ?
- Prometeus...
- Mult mai rapid ca zborul cu avionul.
- Colonele Carter...
- Ai localizat bomba ?
N-am reusit sã-i gãsim locatia.
Semnale multiple. E posibil sã fie
mai mult de un singur dispozitiv ?
Ei bine, nu suntem siguri.
ªtergeti harddisk-urile si distrugeti
echipamentul. Nu vreau
sã mai rãmânã nimic.
- Jaffa, ne-au gãsit.
- Trebuie sã mergem.
Colonelul Carter si echipa ei încã
mai cautã. Încã nicio urmã de bombã.
Dle, dr Jackson raporteazã
Jaffa la locul tintei.
Au început sã se lupte cu gãrzile clãdirii.
Nu trebuie sã ezitãm, generale Landry.
Lansati racheta.
Da dle. Lansãm racheta A2.
Nu are niciun sens. Parcã
ar fi naquadah peste tot.
Cât de veche este aceastã clãdire ?
Este nou-noutã. Construitã luna trecutã.
Fã-mi imediat o legãturã
securizatã cãtre Comandamentul SG !
Dle, colonelul Carter.
Carter, ai gãsit bomba ?
Într-un fel.
Ce vrea sã însemne asta ?
Citirile indicã faptul
cã toate structura
internã a clãdirii este
"împletitã" cu naquadah.
Asa a fost construitã. Baal
a plãnuit asta de mult timp.
Nu sunt sigur cã înteleg, colonele.
Bomba nu este în clãdire, dle.
Întreaga clãdire este o bombã.
Avem tinta fixatã.
Dle, avem confirmarea
loviturii asupra locatiei.
Agentul Barrett si echipa lui
înainteazã sã asigure zona.
Sam ! Naquadah nu o sã explodeze singurã.
Trebuie sã fie un detonator pe acolo.
Sunt de acord, dar ar putea sã fie oriunde.
În interiorul unui zid, sub un etaj.
Nu o sã-l gãsim niciodatã la timp.
Cum decurge evacuarea ?
Am evacuat pe o razã de cinci cartiere,
dar când chestia asta va exploda,
nu vor fi de ajuns nici 5 mile.
Nu prea mai poti face
nimic pentru asta acum.
Am sã contactez nava Prometeus,
sã te teleporteze pe tine
si echipa ta de acolo.
Stati, asta e. Prometeus.
- Sergent !
- Dle.
Fã-mi legãtura cu colonelul Pendergast.
Cam, ce pot face pentru tine ?
Am nevoie de un pic de ajutor cu mutatul.
A functionat. Clãdirea a
detonat la o distantã sigurã.
Dle, dr Jackson.
- Generale ?
- Ce se întâmplã acolo, doctore ?
Îmi pare rãu dle, se pare cã Baal a scãpat.
Vechile obiceiuri nu
ne mai sunt de folos.
Metodele lui Gerak nu
sunt cãile pentru viitor.
Cum îndrãznesti ? Cum
îndrãznesti sã mai pui
piciorul în aceastã
camerã a Consiliului ?
De ce nu m-as întoarce ? Spune-mi, Teal'c ?
Pentru cã nu ai luat în
considerare avertismentele mele.
Din cauza cã, actiunile tale grãbite nu
numai cã i-au permis lui Baal sã scape,
dar au costat si viata
multora din fratii nostri !
Nu au murit în zadar.
Actiunile mele grãbite au fost necesare.
Sunt sigur cã vei fii de acord.
Da, s-ar putea sã meditezi asupra a
ceea ce s-ar fi putut întâmpla.
Dar realitatea rãmâne, oamenii
mei l-au capturat pe Baal.
Bucurati-vã de scurta voastrã libertate.
Sclavi v-ati nãscut,
sclavi o sã muriti !
Baal nu a scãpat. A fost
capturat de fortele lui Gerak.
Ei bine si da si nu.
A fost târât în camera consiliului
si executat chiar în fata mea.
Nu e nici o îndoialã.
Teal'c. Am asigurat clãdirea lui
Baal si am cercetat zona.
În subsol, am descoperit
un laborator care continea
echipamente si date legate
de replicarea geneticã.
Este foarte posibil ca
Baal pe care tocmai
l-ai vãzut murind pe Dakara,
sã fi fost doar o clonã.
Adevãratul Baal ar putea sã fie undeva acolo.
Unde te duci ?
Sã mã odihnesc.
Nu crezi cã ar trebui
sã te întorci pe Dakara ?
Sã le spui acelor Jaffa adevãrul ?
Nu. Sã spun asta acum, n-ar semãna decât
cu o încercare de a stirbi
victoria greu obtinutã de Gerak.
Teal'c. Este adevãrul !
Nu conteazã. Nu vor asculta.
Pentru moment, inimile lor apartin lui Gerak.
În prezent, existã mai multe întrebãri
decât rãspunsuri în
evenimentele din jurul
exploziei conductei
de gaz care a distrus
turnul Hacian din
centrul orasului Seattle.
Ceea ce stim pânã acum este cã la cca
orele 12.45 în aceastã dupã-amiazã,
echipajele locale de urgentã
au fost trimise cãtre locatie.
A fost dat un ordin de evacuare si
clãdirea si zona
învecinatã au fost evacuate.
Douã ore mai târziu, jurnalistilor li
s-a permis reîntoarcerea în zonã.
Tot ceea ce a rãmas este
un morman de dãrâmãturi.
Desi înconjuratã de clãdiri
înalte, nu au existat
martori oculari la distrugerea clãdirii.
Nimeni nu a vãzut sau
a auzit vreo explozie
si în consecintã, teoriile
conspiratiei abundã.
Unii au atras atentia cã
dimensiunile dãrãmãturilor
de la locul prãbusirii
sunt mult mai mici decât...
Peste 600 de canale si nimic de vãzut.
Cred cã am sã mã retrag.
Avem o zi mare mâine.